Zakon o radu FBiH
Da li je poslodavac sa zaposlenikom zaključio ugovor o radu (član 4.)?
Da li je poslodavac onemogućio organizovanje sindikata? (član 14. stav 1.)
Da li je poslodavac stavio u nepovoljniji položaj radnika zbog članstva ili nečlanstva u sindikatu? (član 15. stav 2.)
Da li je poslodavac omogućio pristup sindikalnim predstavnicima, odnosno osigurao uvjete za djelovanje sindikata? (Član 18.)
Da li je poslodavac angažovao na radu lice mlađe od 15 godina? (Član 20. stav 1.)
Da li je poslodavac zaključio ugovor o radu sa maloljetnikom? (Član 20 stav 2.)
Da li je ugovor o radu zaključen u pisanoj formi (Član 24. stav 1)?
Da li ugovor o radu sadrži podatke propisane odredbom člana 24. Zakona o radu?
Da li je poslodavac uputio radnika na rad u inozemstvo bez pismene saglasnosti u pogledu uvjeta ugovora? (član 25.)
Da li ugovor o radu za obavljanje poslova izvan prostorija poslodavca sadrži podatke propisane u odredbi člana 26. stav 2.?
Da li je poslodavac zaključio ugovor koji je opasan ili štetan po zdravlje radnika ili koji ugrožava radnu okolinu (član 26. stav 3.)?
Da li je radno-pravni status direktora riješen zaključivanjem ugovora o radu odnosno posebnim ugovorom (član 27.)?
Da li je poslodavac radniku dostavio kopiju prijave na obavezno osiguranje u roku od 15 dana od dana zaključivanja ugovora? (Član 28.)
Da li je poslodavac tražio od radnika podatke koji nisu u neposrednoj vezi sa radnim odnosom? (Član 29.)
Da li je poslodavac prikupljao, obrađivao, koristio ili dostavljao trećim licima lične podatke radnika? (Član 30.)
Da li je poslodavac zaključio ugovor o radu sa pripravnikom suprotno članu 32. Zakona o radu?
Da li je poslodavac ugovor o stručnom osposobljavanju zaključio u pisanoj formi i dostavio kopiju nadležnoj službi za zapošljavanje? (Član 34.)
Da li je poslodavac zaključio ugovor o radu u kojem je puno ili nepuno radno vrijeme ugovoreno suprotno članu 36. Zakona o radu?
Da li je poslodavac zaključio ugovor o radu sa maloljetnim radnikom na radno vrijeme duže od 35 sati sedmično?
Da li je poslodavac od radnika zahtijevao da radi duže od skraćenog radnog vremena na poslovima sa štetnim uticajima? (Član 37.)
Da li poslodavac od radnika zahtijeva prekovremeni rad suprotno članu 38. stav 1.?
Da li je poslodavac o prekovremenom radu obavjestio nadležnu inspekciju rada? (Član 38. stav 2.)
Da li je poslodavac naredio prekovremeni rad maloljetnom radniku? (Član 38. stav 3.)
Da li je poslodavac trudnici ili majci djeteta do 3 god. naložio prekovremeni rad bez pismene izjave o dobrovoljnom pristanku? (Član 38. stav 4.)
Da li je poslodavac izvršio preraspodjelu radnog vremena u skladu sa odredbom člana 39.?
Da li je poslodavac trudnici naredio rad u preraspodjeli radnog vremena bez pisanog pristanka? (Član 39. stav 5.)
Da li je poslodavac osigurao izmjenu smjena koje uključuju noćni rad? (Član 40. stav 2.)
Da li je poslodavac obezbijedio posebnu zaštitu radnika koji rade noću? (Član 41. stav 3.)
Da li je poslodavac naredio noćni rad trudnici počev od šestog mjeseca trudnoće? (Član 41. stav 5.)
Da li je poslodavac maloljetnom radniku naredio da radi noću? (Član 42.)
Da li poslodavac vodi propisane evidencije o radnicima i licima angažovanim na radu? (Član 43.)
Da li je poslodavac predočio inspektoru rada evidencije?
Da li je poslodavac radniku omogućio odmor u toku radnog dana? (Član 44.)
Da li je poslodavac radniku omogućio dnevni i sedmični odmor? (Član 45. i 46.)
Da li je poslodavac uskratio radniku pravo na odmor?
Da li je poslodavac radniku omogućio godišnji odmor?
Da li je poslodavac radniku uskratio pravo na godišnji odmor?
Da li je poslodavac radniku omogućio korištenje plaćenog odsustva?
Da li je poslodavac radniku omogućio upoznavanje sa propisima i sigurnošću na radu?
Da li je poslodavac odbio zaposliti ženu zbog trudnoće?
Da li je poslodavac otkazao ugovor trudnici?
Da li je poslodavac omogućio porodiljsko odsustvo?
Da li je poslodavac omogućio rad polovinom radnog vremena roditelju?
Da li je poslodavac omogućio odsustvo radi dojenja?
Da li je poslodavac isplatio plaću u roku od 30 dana?
Da li je poslodavac uručio obračun plaće?
Da li je poslodavac isplatio manju plaću od propisane?
Da li je poslodavac nadoknadio štetu radniku?
Da li je poslodavac uručio otkaz u pisanoj formi?
Da li je poslodavac omogućio radniku da se izjasni prije otkaza?
Da li je poslodavac vratio radnu knjižicu?
Da li je poslodavac zaključio ugovore o privremenim poslovima u skladu sa zakonom?
Da li je poslodavac uskladio pravilnik o radu sa zakonom?
Zakon o zapošljavanju stranaca
Da li je poslodavac zaposlio stranca bez radne dozvole?
Da li je poslodavac sa strancem zaključio ugovor o radu u skladu sa zakonom?
Da li je poslodavac stranca rasporedio u skladu sa radnom dozvolom?
Da li je poslodavac prenio radnu dozvolu na drugog poslodavca?
Da li je poslodavac produžio rad bez važeće dozvole?
Zakon o štrajku
Da li je sindikat organizirao štrajk u skladu sa zakonom?
Da li je štrajk započet prije mirenja?
Da li je poslodavac omogućio rad neophodnih poslova tokom štrajka?
Da li je poslodavac isključio radnike iz procesa rada?
Da li je poslodavac zaposlio nove radnike da zamijeni učesnike štrajka?
Zakon o vijeću uposlenika
Da li je poslodavac omogućio učešće zaposlenika u odlučivanju?
Da li je poslodavac informirao vijeće o poslovanju?
Da li je poslodavac konsultirao vijeće prije odluka?
Da li je poslodavac obezbijedio uvjete za rad vijeća?
Zakon o penzijskom i invalidskom osiguranju
Da li je poslodavac omogućio prava licu kojem ne pripadaju?
Da li je poslodavac uskratio prava osiguraniku?
Fiskalizacija
Da li subjekt izdaje fiskalni račun?
Da li subjekt posjeduje fiskalni sistem?
Da li subjekt poduzima mjere kada sistem ne radi?
Zaštita na radu
Da li poslodavac ima uredne isprave za rad?
Da li je donio opći akt o zaštiti na radu?
Da li je organizovao zaštitu na radu i imenovao stručno lice?
Da li su evidentirana profesionalna oboljenja?
Da li je radnik raspoređen prema sposobnosti?
Da li poslodavac prijavljuje povrede i nesreće?
Da li su radna mjesta definisana sa posebnim uvjetima?
Da li su obavljeni ljekarski pregledi radnika?
Da li su izvršeni periodični pregledi opreme?
Da li su radnici obučeni za siguran rad?
Da li su obezbijeđena zaštitna sredstva?
Da li se vodi evidencija o zaštiti na radu?
Da li poslodavac provodi mjere zaštite?
Da li je zabranjeno pušenje u radnim prostorima?
Da li su osigurane mjere sigurnosti u radnim prostorijama?
Da li je dokumentacija o zaštiti na radu ispravna?
Da li poslodavac omogućava inspekcijski nadzor?
Da li poslodavac postupa po rješenjima inspektora?
